Алхаа битгий зогсоорой!
Рамбо!
Явцгаая.
Хэр байна даа, Жонни?
Гайгүй ээ.
Ингээд л болоо.
Чамайг ийм там шиг газар ирүүлсэнд харамсаж байна. - Үүнээс дорхыг ч үзсэн дээ.
Харин тийм ээ, үзсэн байлгүй яах вэ...
Боломж гарвал тусална гэж би хэлж байсан даа. Сонирхож байна уу?
Энд дахиад таван жил баймааргүй л байгаа биз дээ?
Энд ядаж л надад бүх юм тодорхой. - Эхлээд намайг сонсчих.
Алс Дорнодод нэгэн нууц ажиллагаа бэлтгэгдэж байгаа.
Энэ ажиллагаанд тохирох 3 хүний нэгээр компьютер чиний нэрийг сонгосон.
Даалгавар уу? - Вьетнамаас дайны олзлогдогсдыг олох юм.
Яагаад одоо гэж? Яагаад би гэж?
71 онд чиний оргосон тэр хорих лагерь байгаа газар.
Энэ газрыг чамаас сайн мэдэх хүн үгүй. Эрсдэл нь маш өндөр.
Чамайг цэргийн албанд түр хугацаагаар эргүүлэн татаж, даалгавар амжилттай болбол,
Ерөнхийлөгчийн өршөөл үзүүлж магадгүй.
Сонирхож байна уу?
Тэгье ээ.
Зүйтэй. Би шаардлагатай зөвшөөрлийг авчихъя.
Дараагийн удаа бид Тайландад, тусгай ажиллагааг хариуцагчтай хамт уулзана.
Мэдлээ, ноён оо.
Ойлгомжтой уу? - Мэдлээ, ноён оо.
Чамайг энд оруулахгүйн тулд би чадахаараа л хичээсэн шүү.
Мэднэ ээ.
Энэ удаа бид ялах уу?
Энэ удаа бүх юм чамаас л шалтгаална даа.
Ингээд болоо.
Сайн байна уу, Рамбо? Намайг Эриксон гэдэг. Ангар луу явах уу?
Чи нөгөө сонгогдсон эр үү?
Вьетнамд ч чи шуугиулж явсан байх аа.
Чамтай хамтарч ажиллах болсондоо баяртай байна.
Энд диваажин биш ч ядаж л чи шоронгоос гарчихлаа шүү дээ.
Тэр ирлээ.
Өглөөний мэнд, Жон.
Энэ бол Маршал Мөрдок. Тусгай ажиллагааг хариуцаж байгаа.
Баярлалаа, хурандаа. Рамбо,
Чамтай уулзахыг хүлээж байлаа. Замдаа зүгээр үү? Асуудал гараагүй биз? - Зүгээр.
Энэ гайт халуунаас бусад нь уу? Ийм халууныг би хэзээ ч үзэж байсангүй.
Наашаа орцгоо, ажилдаа орцгооё даа.
Би чиний хувийн хэрэгтэй танилцаж байлаа.
Нэлээн сонирхолтой түүх байна лээ.
Рамбо, Жон Ж., 1947 оны 6 сарын 7-нд Аризона мужийн Боуид төрсөн. Индиан-герман гаралтай.
Сүрхий хослол шүү. 1964 оны 8 сарын 6-нд цэрэгт элсэж,
тусгай хүчинд элссэн, мэргэжил нь: Хөнгөн зэвсэг.
Байлдааны эмчийн дамжаатай. Нисдэг тэрэгний болон гадаад хэлний чадвартай.
Батлагдсан 59 аллага, 2 Мөнгөн од, 4 Хүрэл од, 4 Нил ягаан зүрх одон,
болон Алдрын медаль.
Их ч олон газар явж дээ. Гайхалтай юм. Рамбо, чи мэдэж байгаа байх,
Зүүн өмнөд Азид 2500 орчим америк цэрэг сураггүй алга болоод байгааг.
Ихэнхийг нь үрэгдсэнд тооцсон ч ар гэрийнхэн, Конгресс болон олон хүний хувьд
энэ нь маш эмзэг сэдэв хэвээр байгаа.
Хүйтэн уух юм өгөөч, гуйж байна.
Рамбо, чи намайг чиний тухай мэдэх шиг сайн мэдэхгүй байх л даа.
Би 66 онд Кон Тумд Тэнгисийн явган цэргийн 3-р хорооны 2-р батальоныг удирдаж байлаа.
Би олон сайн цэргээ алдсан, тийм болохоор ахмад дайчдын сэтгэлийг сайн мэднэ.
Магадгүй засгийн газар, ард иргэдийн зарим хэсэгт хамаагүй байсан байж болох ч,
миний хороонд бол хамаатай. - Тэнд америкчууд байгаа гэх баримт л хэрэгтэй байна.
Тэгээд л бид тэднийг буцааж авна даа.
Хэрэв тэр хорих лагерьт манай цэргүүд байвал чи зөвхөн зургийг нь л авна.
Зураг уу? - Зөвхөн зураг. Ямар ч тохиолдолд
дайн тулаанд орж болохгүй. - Тэгээд тэднийг тэнд нь орхих хэрэг үү?
Дахин хэлье: Дайсантай тулалдаж болохгүй!
Хурандаа Траутманы удирдсан довтолгооны баг тэднийг авчрах болно.
Чи оролцсоноор энэ даалгавар амжилттай болох магадлал
ердийнхөөс хамаагүй илүү байна.
Нэг цагийн дараа штабт уулзъя.
Тайландаас Лаосыг гаталж, Вьетнамын уулс руу орно.
Чи 250 футын өндрөөс шүхрээр үсрэх болно.
Чадах уу? - Хичээж үзье.
Ганцаараа явах тул өмнөхөөсөө илүү их тоноглол авч явах хэрэгтэй.
Тэгээд хэрэглээрэй! Битгий баатар царайлаад бай.
Ажлын ихэнхийг техникээр л шийд.
Дайныг март. Даалгавраа л бод. Хуучин Вьетнам аль хэдийн өнгөрсөн.
Ноён оо, би амьд байгаа цагт тэр дайн дуусаагүй хэвээр биз дээ?
Итгэхэд бэрх байж болох ч энэ бүхэн чамд зориулагдсан юм шүү.
Сэтгэгдэл төрж байна уу?
Аюулгүй байдлыг чинь хангахын тулд хамгийн сүүлийн үеийн тоног төхөөрөмжөөр хангана.
Дэлхийн хамгийн орчин үеийн зэвсэг бидэнд бий, тиймээс санаа зовох зүйлгүй дээ.
Хамгийн шилдэг зэвсэг бол ухаан гэж би боддог. - Цаг үе өөрчлөгдөж дээ.
Зарим хүний хувьд л даа.
Би саад болоод яах вэ, үргэлжлүүл дээ.
Нэвтэрмэгцээ Трансатаар төв баазтай холбогдоорой.
Тэгээд холбоочин, нутгийн агент Ко Баотой уулзах цэг рүү яв.
Тэр сонсож байна уу?
Нутгийн агент Ко Бао.
Хурандаа!
Сетгэцийн хувьд зүгээр гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Тэр там шиг газарт дарамтыг тэсэхгүй сөхөрвөл яах вэ? - Дарамт гэнэ үү?
Рамбо бол миний харж байсан хамгийн шилдэг дайчин.
Бусдын ялагдсан дайнд ялах ганцхан хүсэлтэй, жинхэнэ тулааны машин.
Ялалтад үхэл хэрэгтэй бол тэр үхнэ. Айх аюул ч үгүй, харамсах зүйл ч үгүй.
Бас нэг зүйлийг хэлье:
Таны "там" гэж хэлээд байгаа газар түүний хувьд гэр нь юм.
Бэлэн бай! Туслах хөдөлгүүрийг асаа!
Үсрэхэд 20 секунд.
Үсрэхэд 5 секунд.
Нэвтрээд буцаж гарахад чамд 36 цаг байна. Тэгэхээр дэмий цаг бүү алдаарай, за юу?
Хэрэв байдал бишидвэл толгодын орой дээрх авах цэгт очихыг хичээгээрэй.
Амжилт хүсье, хүү минь. - Баярлалаа.
Хөдлөхөд бэлэн.
Мөрдок 1966 онд Кон Тумд хоёрдугаар батальонд алба хаасан гэсэн.
Харин хоёрдугаар батальон Куд Санкт байсан юм.
Би зөвхөн танд л итгэж байна.
Тэр хэн нэгнийг олно гэж бодож байна уу? - Олзлогдогсдыг уу? Юу л бол.
Гэхдээ тайвшруулах ёстой хүмүүс, хариулах ёстой асуултууд байна.
Чи үүнд тийм ч их санаа зовохгүй байгаа бололтой. - Энэ миний дайн байгаагүй шүү дээ, Хурандаа.
Би зүгээр л тарьсан балгийг нь цэвэрлэх гэж ирсэн.
К-Вок 2-5 агаарт байна.
Хуваарийн дагуу явж байна.
Зөвшөөрлөө, Чонын үүр. Дууслаа.
Бид аюултай бүсэд дахин ирлээ дээ, найз минь.
Байрандаа бэлэн бай!
Үсрэхэд 15 секунд. - Шоу эхэллээ!
5 секунд.
Юу болоод байна аа? - Тэр тээглэчихлээ!
Тэр тасчуулах нь байна шүү дээ!
Тэр тээглэчихсэн байна! - Тээглэчихсэн гэж юу гэсэн үг вэ? - Чирэгдээд байна!
Тасдаж хая! - Би суллаж чадахгүй байна!
Ажиллагааг цуцал! - Тэгвэл тэр үхнэ! Бие нь тасчуулчихна!
Тэр зэвсэг хэрэгслээ тасдаж байна.
Тэр мултарлаа!
Энд Драгонфлай 1 байна. Сонсож байна уу? - Драгонфлай 1, сонсож байна.
Гэрлэн дохио харагдав уу? - Үгүй, юу ч харагдсангүй.
Ажиллагааг одоо зогсоосон нь дээр байх. Тийм байдлаас хэн амьд үлдэх вэ дээ?
Түүнд боломж олгох хэрэгтэй.
Даалгавраа биелүүлээд авах цэгт очиход түүнд 36 цаг байна.
Бид түүнд ийм боломж олгох ёстой. - Мэдээж тэгэлгүй яах вэ.
Гэхдээ нэг зүйлийг ойлгоорой: 36 цагийн дараа бид эндээс явна.
Рамбо!
Эмэгтэй хүн байна гэж санаагүй биз дээ?
Замдаа гарцгаая.
Гол руу явна. Чи яагаад ингэж удчихав аа?
Би тээглэчихсэн юм.
Гол уруудах завь олоод тавьчихсан. Хуучин замаар явбал аюултай.
Эзгүй бааз үзэх гэж чи ч хол газраас ирж дээ, Рамбо.
Дээрэмчдийн завь ашиглаж байгаа юм уу?
Гол уруудах хамгийн аюулгүй арга. Цэргийнхэнд сэжиг авахуулахгүй.
Эргүүлийн завинууд яах вэ?
Оросуудынх.
Рамбо,
Юм идэх үү?
Дараа л идье.
Чи яаж яваад ийм ажилд орчихов оо?
Яривал урт түүх бий. - Зам ч урт байна даа.
Тусгай хүчнээс гарсны дараа,
Их ч хэсүүчилсэн дээ. - Чи яагаад цэргээс гарсан юм бэ?
Би...
...Америкт буцаж ирээд,
...бас нэгэн дайн үргэлжилж байхтай таарсан.
Ямар дайн?
Нэг тийм чимээгүй дайн.
Эх орондоо буцсан цэргүүдийн эсрэг дайн. Ялах ямар ч аргагүй тийм л дайн.
Энэ ч миний л асуудал. Харин чи яаж яваад үүнд орооцолдов?
Аав минь тагнуулын газарт ажилладаг байсан юм.
Тэр минь алагдаж, би орыг нь залгасан юм.
Энд үхэл хагацал дэндүү их байна.
Хаа сайгүй үхэл.
Би зүгээр л амьдармаар байна.
Америк яваад... амар жимэр амьдрах юмсан.
Чи юу хүсээд байгаа юм?
Ялахыг. Амьд үлдэхийг.
Амьд үлдэх тийм ч амар биш дээ. Энд дайн дуусаагүй байна.
Дайнд амьд үлдэхийн тулд өөрөө дайн болох хэрэгтэй.
Тийм болохоор чамайг сонгосон юм уу? Байлдаж, зодолдох дуртай болохоор уу?
Би бол зүгээр л хэрэглээд хаях амьтан.
"Хэрэглээд хаях" гэж юу гэсэн үг юм?
Тэр чинь юу гэх вэ дээ...
Хэн нэгэн чамайг найранд урьчихаад байхад чи очихгүй байсан ч,
хэнд ч хамаагүй, хэн ч тоохгүй байхыг л хэлнэ дээ.
Энэ юу вэ?
Энэ надад аз авчирдаг юм.
Тэгвэл чамд юу аз авчирдаг юм бэ?
Энэ л байх даа.
Нэмэлт мэдээ байхгүй. - Би үүрээр татан авах багтай хамт явмаар байна.
Татгалзлаа. - Татгалзлаа гэж үү?
Шаардлагагүй эрсдэл байна. - Бид цагийн хуваарьтай.
Түүнийг амьд эсэхийг ч мэдэхгүй шүү дээ. - Амьд байх магадлал тун бага.
Төлөвлөгөөний дагуу явна гэж чи хэлсэн шүү дээ.
За яахав, тэгмээр байгаа бол тэгцгээе.
Хурандаа татан авах багтай хамт явна.
Чи ч үнэхээр сайн хүн шүү, Траутман.
Харж байна уу? Хуаран хоосон байна.
Ойртоцгооё.
Тосгоны янхан хүүхэн байна.
Алив, хурдлаарай!
Энэ юу вэ? - Нум. Чимээ гарахгүй.
Чи тийшээ орж болохгүй. Зөвхөн зураг авах ёстой шүү дээ.
Тушаал яах вэ?
Одоо тушаал байхгүй ээ, Ко.
Би чамайг эндээс авахаар ирлээ.
Дуугүй бай.
Өөр хүмүүс ч байгаа. - Би буцаж ирнэ ээ.
Бүх юм зүгээр үү?
Алив, явъя!
Зөвшөөрөл гарчихлаа.
Татан авахад нэг цаг дутуу байна.
Түүний төлөө л шатахуунаа дэмий үрээгүй байгаасай даа.
За, хөдөлцгөөе.
Яг цагтаа ирж амжлаа шүү.
Яагаад тэр вэ?
Тэд биднийг байнга шилжүүлдэг. Ургацаас болоод. Тэнд ирээд ердөө долоо хонож байна.
Чи тэр хуаранд хамгийн сүүлд хэзээ байсан бэ? - Жилийн өмнө. Ер нь одоо хэдэн он бэ?
1985 он.
Хуаран уг нь хоосон байх ёстой шүү дээ.
Тийм ээ, уг нь тийм байх ёстой.
Гол өгсөөд нэг милийн зайд буух талбай бий.
Юу болсон бэ? - Биднийг худалдчихаж.
Муу новш гэж!
Алив, үсэр! - Би байлдана!
Үсэр! Алив хурдал!
Их буут завь байна!
Үсэр!
Чи чадлаа шүү, Рэмбо!
Алив, явъя.
Үүнийг ав. Эндээс цааш явцгаая.
Эцсийг нь хүртэл цуг байсан нь дээр. - Энд хүрээд л дууслаа.
Алив, явцгаая.
Рэмбо!
Чи хэрэглээд хаях амьтан биш ээ.
Хурандаа, 3 минут.
Тэр чинь Рэмбо байна!
Бурхан минь, тэр нэгнийг олчихож!
Рэмбо манай хүнийг олчихож!
Түүнтэй хамт Америкийн дайны олзлогдогч байх шиг байна.
Юу гэнэ ээ? - Тэд манай хүнийг олж.
Шар түгшүүр! Мейерс, Харрисон, Годделл!
Бүгд гар! Хурдлаарай!
Холбооны давтамж руу шилж! Микрофоноо өг!
Драгонфлай, энд Коуч 1 байна. Онцгой чухал тушаал байна.
Алив ээ!
Ажиллагааг нэн даруй цуцал!
Энэ бол буцах тушаал. Баталгаажуул. Сонсов уу? - Дахиад хэл дээ, Коуч 1.
Ажиллагааг цуцал!
Надад цуцлах тушаал өглөө. - Гэхдээ тэд харагдаж байна шүү дээ!
Мёрдок, сонсож байна уу?
Бид бууж байна. - Чи хаашаа ч явахгүй шүү.
Хараал идсэн хөлсний цэргүүд! Тэнд манай хүмүүс байгаа шүү дээ!
Үгүй ээ, танай цэрэг. Дэмий баатарлах хэрэггүй.
Хурандаа!
Хэвт!
Та чинь юу хийчихэв ээ? Ямар гээчийн гай тарьснаа мэдэж байна уу?!
Мэдэхгүй царайлаад хэрэггүй дээ, хурандаа.
Та өөрөө ч гадарлаж байсан, тэгэхээр нэг ёсондоо хамсаатан гэсэн үг.
Намайг өөртэйгөө, тэр шаарнуудтайгаа хэзээ ч бүү зүйрлэ!
Бүгд худал байж, тийм үү? Энэ хараал идсэн дайн тэр чигтээ хуурамч байж.
Та юун тухай яриад байна аа?
Тэр хуаран уг нь хоосон байх ёстой байсан юм.
Рэмбо очно, хэн ч олдохгүй, Конгресс үүнд итгэнэ, ингээд л хэрэг хаагдана.
Харин баригдчихвал танаас өөр хэн ч мэдэхгүй өнгөрнө.
Та өөрийгөө хэнтэй ярьж байна гэж бодоо вэ?
Арьсаа хамгаалах гэсэн өмхий түшмэлтэй. - Эх орныхоо!
Тэгээд ч энэ чинь таны тэр баатрын буруу. Хэлснээр л хийчихсэн бол,
бид эндээс амархан мултарчих байлаа. Тэр зүгээр л зураг авах ёстой байсан юм.
Зурганд нь ямар нэг юм гарсан ч тэднийг устгачих л байсан.
Та одоо болтол цаад учрыг нь ойлгохгүй л байна даа.
Урьдынх шигээ л: Мөнгө.
72 онд бид Вьетконгуудад дайны нөхөн төлбөр гэж 4.5 тэрбумыг төлөх ёстой байсан.
Бид амлалтаасаа буцсан, тэд ч олзны цэргүүдийг авч үлдсэн.
Та нар яг тэр зүйлээ дахиад л давтаж байна.
Тэгээд та миний оронд байсан бол яах байсан юм?
Цэргүүдээ мөнгөөр сольж аваад, холбоотнуудынхаа эсрэг дайныг санхүүжүүлэх байсан уу?
Тэгээд зүдэрч туйлдсан олзны цэрэг оройн мэдээгээр гараад ирвэл яах вэ?
Дайныг дахиж эхлүүлээд Ханойг бөмбөгдөхийг хүсээ юу?
Мартагдсан хэгэн сүнсний төлөө Сенат олон тэрбум доллар төлнө гэж санаа юу?
Тэд чинь эх орныхоо төлөө тулалдсан цэргүүд! - За, болно, хангалттай!
Траутман, би энэ яриаг огт болоогүй гээд мартаж орхиё.
Муу новш! - Хэрэв би таны оронд байсан бол,
энэ тухай дахиж ам нээх алдаа гаргахгүй байсан юм. - Алдаж байгаа хүн нь чи өөрөө шүү.
Тийм үү? Ямар алдаа?
Рэмбо.
Хараал идсэн Орос новшнууд.
Тэр одоо үхсэн шүү дээ.
Татаж гарга!
Хутгыг нь!
Эдний арга барил үнэхээр зэрлэг юм даа!
Эдэнд ямар ч өрөвдөх сэтгэл алга.
Би бол дэд хурандаа Подовский.
Чамайг хэн бэ гэдгийг хараахан мэдэхгүй л байна,
гэхдээ удахгүй мэднэ ээ.
Наадхыг чинь аваад явж цэвэрлэ.
Ингээд болоо.
Баярлалаа, ахмад Винь. Нэг харуул үлдээгээрэй.
Өвдөлтөд чи тэсвэртэй хүн бололтой.
Манай Вьетнам нөхдийн дунд өмнө нь байсан юм уу?
Хариулахгүй юу?
Нэрээ хэлмээр байна уу?
Хэллээ гээд чамд ямар гай болов гэж?
Бардам зан ухааныг орлож чадахгүй шүү дээ.
Нэг зүйлийг ойлго, бид чамаас байцаалт авах л болно.
Түрүүч Юшины хувьд чи зүгээр л махны хэлтэрхий, туршилтын амьтан.
Харин миний хувьд чи надтай адилхан цэрэг хүн,
хувь тавилангийн эрхээр л эсрэг тал болчихсон.
Чиний хийх гэж байсан зүйлийг би мэднэ,
дайны гэмт хэрэгтнүүдийг суллах гэж оролдсон. Үүнийг чинь би ойлгож байна.
Гэхдээ чиний баригдсан энэ явдал бол...
...үнэхээр эвгүй хэрэг.
Бидэнд тайлбар хэрэгтэй.
Төв штабтайгаа радиогоор холбогдож, баригдаад тагнуулын хэргээр ял авсан гэж хэл,
мөн цаашид ийм оролдлого дахин хийхгүй байхыг сануул,
эс бөгөөс тэд ч бас чам шиг хувь тавилантай тулгарах болно.
Хуцваа чи!
Хүчээ үзэх гээ юу... За яах вэ.
Юшин!
Нөхөр минь, чамд сонирхолтой зүйл үзүүлье:
энэ чамд их сонирхолтой байх болов уу:
Манайхны замаас нь барьж авсан, чиний нисдэг тэрэгний нисгэгч
70###болон командлагч хоёрынх нь хоорондын ярианы тэмдэглэл.
...ба бас бидний замаас нь саатуулсан захирагч нь.
“Тэмээлзгэнэ”, “Чонын үүр”... Сонирхолтой нэрс шүү.
Ингэж ярьсан байна:
“Тэднийг олж харлаа”. Хариуд нь: “Ажиллагааг нэн даруй цуцал.”
“Буцах тушаал өглөө. Баталгаажуул. Дууслаа.”
Дээд тушаалаар чамайг зүгээр л хаячихсан бололтой доо.
Энэ өвдөлтийг тэвчиж, хамгаалаад байгаа хүмүүс чинь эд байх нь ээ!
Хүчдэлийг нь нэм.
Хашхирч болно шүү, үүнд ичих зүйл байхгүй.
Чи үнэхээр чанга эр юм! Дэндүү чанга юм!
Өнөөдрийг хүртэл таарсан хамгийн хатуу самар нь.
Гэхдээ чи бараг л үхэж байна шүү дээ. Хөөрхий амьтан.
Радиогоор ярь.
Яриад, үгэнд орчихвол хамаагүй амар байх сан.
Юшинд өнөөдрийг сануулах дурсгал бий.
Нүд рүү нь зоо.
Өөрийн чинь амь чамд хамаагүй байж болох ч түүнийх хамаатай байлгүй.
Юу ч битгий хэл! - Чи ярих л болно.
За?
Битгий!
Хий
одоо!
Хоёр хоёр тэг тав зургаа...
Ганц чоно сонсож байна.
Ганц чоно ярьж байна...
Ганц чоно, энд Чонын үүр байна. Байршил, нөхцөл байдлаа мэдээл.
Юу болов? - Рэмбо байна, даргаа.
Бид сонсож байна, Ганц чоно. Байршил чинь хаана байна? Хүлээн ав.
Дахин давтъя: Байршил чинь хаана байна? Хүлээн ав.
Хариулахгүй бол найз чинь үхнэ шүү.
Траутман байна. Чи хаана байна?
Сонсож байна уу!
Мёрдок...
Тэр энд байна.
Рэмбо, чамайг амьд байгаад баяртай байна.
Чи хаана байна? Байршлаа хэл, бид чамайг очиж авъя.
Мёрдок...
Би чамайг очиж авна даа!
Доошоо!
Ийшээ.
Одоогоор бид аюулгүй байна.
Чи үнэхээр сүйд болжээ, Рэмбо. - Хүндхэн шөнө байлаа.
Энэ хэрэг болох байх.
Хүнд бэртсэн байна. - Зүгээр ээ.
Сонсооч...
Сая тэнд хийсэн зүйлийг чинь...
...би мартахгүй ээ.
Баярлалаа.
Одоо чи яах вэ?
Тайланд руу гарах уу?
Тийм. - Тэгээд Америк явах уу?
Намайг хамт авч явах уу?
Намайг авч явна биз дээ?
Тийм ээ.
Чи зөв сонголт хийж дээ.
Явах уу? - Явцгаая.
Зүгээр үү?
Намайг... битгий... мартаарай...
Мартахгүй ээ.
Аврах багийг нэг цагийн дотор явахад бэлэн болго.
Та бүх зүйлээрээ дэнчин тавьж байна. Ганц хүний төлөө ингэх хэрэгтэй гэж үү? - Тийм.
Би чамд ухрахыг тушааж байна. - Би дээд тушаалтанд чинь хандана.
Энд би бүгдийг шийддэг гэдгийг чи ойлгохгүй байх шиг байна. Чи бол зүгээр л нэг хэрэгсэл.
Харин бид бол машин нь.
Түүнийг баазаас гаргаж болохгүй.
Түүнд ямар ч боломж байгаагүй, тийм үү? - Таны хэлснээр: Тэр гэр рүүгээ явсан.
Холд.
Хурдал! Нисдэг тэрэг рүү!
Хөдөл!
Нисдэг тэрэг рүү!
Та нар чадлаа!
Араас чинь нисдэг тэрэг хөөж байна!
Чанга бариарай!
Тэсээрэй!
Сүүл галд автлаа!
Ганц чоноос Чонын үүрийг дуудаж байна. Хүлээн ав.
Чонын үүр, энд Ганц чоно байна, сонсож байна уу?
Сонсож байна, Ганц чоно. Хүлээн ав.
Ослын газардалтад бэлтгэ. Америкийн олзны цэргүүдтэй хамт очиж байна.
Сонссон биз. Олзны цэргүүдийг буулгахад бэлтгэ!
Эсэн мэнд ирсэнд баяртай байна.
Рэмбо, би тушаал гаргадаггүй.
Би ч гэсэн чам шиг зөвхөн тушаал биелүүлдэг.
Бурханаар тангараглая, би ийм юм болно гэж үнэхээр мэдээгүй.
Энэ бол зүгээр л ээлжит даалгавар байх ёстой байсан юм.
Даалгавар...
...биелэгдлээ!
Тэнд өөр хүмүүс байгааг чи мэдэж байгаа.
Тэднийг хаана байгааг чи мэдэж байгаа.
Тэднийг ол, үгүй бол чамайг олно шүү!
Хаачих гэж байгаа юм?
Мэдэхгүй.
Үүний төлөө чамд хоёр дахь Хүндэтгэлийн медалийг чинь өгөх байх даа.
Тэдэнд л өгөх хэрэгтэй. Тэд л илүү хүртэх гавьяатай.
Үргэлж зугтаад байж болохгүй шүү дээ, Жон. Чи одоо чөлөөтэй болсон.
Бидэн рүүгээ буцаад ир.
Юу руу буцна гэж?
Миний найзууд энд үхсэн,
миний нэг хэсэг ч бас энд үхсэн.
Дайн буруу байсан байж болох ч үүнээс болж эх орноо бүү үзэн яд.
Үзэн ядах аа?
Би түүний төлөө үхэхэд ч бэлэн!
Чи юу хүсээд байгаа юм?
Би...
тэдний юу хүсэж байгааг,
бас энд ирж цусаа урсгасан
хамаг бүхнээ зориулсан тэр залуусын хүслийг л:
Эх орон маань биднийг хайрлаасай,
бид түүнийг хайрладаг шиг л.
Би үүнийг л хүсэж байна.
Чи одоо яаж амьдрах юм бэ, Жон? - Өдөр хоногоор л.